[Música]
esto es dw noticias desde Berlín tres
militares de Estados Unidos mueren en la
zona fronteriza entre Jordania y Siria
grupos Insurgentes que operan en
territorio sirio apoyados por Irán se
atribuyeron la autoría del ataque el
primero que cobra vidas de tropas
estadounidenses desde el inicio de la
guerra entre Israel y jamás Estos son
nuestros
titulares el atentado perpetrado con un
drone en las inmediaciones de una base
militar estadounidense dejó además de
los fallecidos decenas de heridos el
presidente de Estados Unidos Joe biden
prometió
represalias además el secretario general
de la ONU pide Con urgencia que se siga
financiando a la agencia que brinda
ayuda humanitaria a los palestinos en la
franja de gaza Estados Unidos y otros
países suspendieron los pagos luego de
que Israel asegurara que empleados de la
agencia participaron en los atentados
del 7 de octubre y la pintura más famosa
del mundo bajo ataque activistas lanzan
sopa sobre la monalisa en lo que dicen
fue un esfuerzo por llamar la la
atención sobre las protestas de los
agricultores en
[Música]
Francia los saluda Javier arguedas
Gracias por informarse con nosotros al
menos tres militares estadounidenses
murieron y más de 30 resultaron heridos
en un ataque con dron perpetrado contra
una base estadounidense en la zona
fronteriza entre Jordania y Siria la
agrupación de milicias Pro iraníes
resistencia islámica en Irak reivindicó
la agresión el presidente estadounidense
Joe biden por su parte prometió
represalias Es la primera vez que
miembros del ejército estadounidense
mueren como resultado de fuego hostil
desde el comienzo de la guerra entre
Israel y jamás en un comunicado oficial
Jordania condenó lo que calificó de
ataque terrorista Estados Unidos tiene
unos 3,000 soldados estacionados en
Jordania el periodista José Díaz Briseño
se encuentra con nosotros desde la
ciudad de Washington para ampliar esta
noticia en desarrollo José qué tal Muy
buenas tardes para vos qué más detalles
han brindado las autoridades
estadounidenses sobre lo
ocurrido sí de acuerdo con funcionarios
del pentágono más de 150 ataques contra
posiciones estadounidenses en el medio
oriente han ocurrido desde el inicio de
la guerra entre Israel y el grupo
terrorista jamás en octubre pero este
como bien indicaba antes eh significa el
primero que cuesta vidas de de soldados
estadounidenses y está lo realizado
justamente este ataque en uno de los
centros estratégicos más importantes en
la lucha contra terroristas y el propio
estado islámico que desde principios de
la de la década de 2010 Estados Unidos
ha tenido como una de sus prioridades
Hay que decir que de acuerdo con los
funcionarios del pentágono ya hay más de
30 también soldados que han resultado
heridos eh como resultado de este ataque
y en estos momentos ya hay una
investigación para saber qué exactamente
ocurrió por porque las defensas
antiaéreas sin duda fallaron Pero están
analizando exactamente Cuáles serían las
causas y de esta falla para proteger a
sus efectivos que habrían sido atacados
Mientras dormían hay que decir también
que el presidente biden dijo escogeremos
la fecha de a nuestra propia decisión de
cuándo haremos una represalia ahora José
Estados Unidos ha tratado de evitar a
toda Costa haberse envuelto directamente
en el conflicto palestino israelí era
Inevitable llegar a este punto
el jefe del Estado Mayor conjunto de
Estados Unidos ha utilizado la palabra
disuasión eh para explicar estos
repetidas defensas en contra de ataques
de estos grupos Insurgentes apoyados por
Irán que han ocurrido desde el inicio de
estos ataques terroristas por parte de
jamás contra Israel eh contra posiciones
estadounidenses y hay que decir sin
embargo que ya voces aquí en Washington
están sugiriendo que únicamente Eh pues
contestar Y replegar estos ataques
contra grupos apoyados por án no están
funcionando de acuerdo con el senador
republicano lindsey gram es momento de
reconocer que esta política de disuasion
para no querer ampliar el conflicto ha
fallado y el propio senador republicano
Pide a la administración biden ampliar
ya los ataques hacia el interior de el
territorio iraní algo que significaría
un escalamiento sin duda de mucho alto
peso era José Díaz briceño con las
reacciones en Estados Unidos a la muerte
de tres militares Muchísimas gracias
José hasta la
próxima y en otra de nuestras noticias
de titulares el secretario general de la
ONU Antonio gutter hizo un llamado
urgente a los países que financian a la
agencia de las Naciones Unidas para los
refugiados palestinos a que aseguren la
continuidad del trabajo de la entidad
Estados Unidos Alemania y Reino Unido
entre otros suspendieron el
financiamiento de la agencia después de
que Israel asegurara que 12 de sus
miembros participaron en los ataques
terroristas de Jam más del pasado 7 de
octubre el director de la agencia
informó que los empleados bajo sospecha
fueron despedidos en medio de una crisis
humanitaria cada vez más profunda en la
franja de gaza la noticia llega mientras
una nueva reunión en París con altos
funcionarios de Estados Unidos Israel
Qatar y Egipto para buscar una tregua
fue calificada como constructiva por el
Primer Ministro israelí Benjamin
netanyahu corren para conseguir un saco
de harina un bien Preciado en gaza
estos hombres tuvieron la suerte de
conseguir por lo menos
uno otros fueron menos
Afortunados esta cantidad de recibido
hoy es para siete
personas Miren qué poco
es es un día raro en gaza muy pocos
camiones de ayuda llegan al corazón de
la franja este último a cargo de la
principal agencia de la ONU en gaza se
vació en cuestión de
minutos algunas personas recibieron tres
sacos de harina y otros cuatro yo no
recibí nada y tengo tres
hijos no sé cómo voy a
[Música]
alimentarlos la situación podría
agravarse aún
más varios países suspendieron
temporalmente su financiamiento a la
agencia de ayuda de las Naciones Unidas
para los
palestinos Israel acusa aparte de su
personal de estar implicado en los
atentados de jamás del 7 de octubre los
detalles de la acusación no se han hecho
públicos la agencia ha despedido a
algunos empleados y ha abierto una
investigación y pide a los países que le
sigan destinando
recursos
hay cientos y cientos de miles de
personas en gasa que dependen del
trabajo humanitario de la agencia que
dependen de la ayuda humanitaria Incluso
hoy más que
antes el trabajo que realiza la agencia
sigue siendo imprescindible
ahora mientras tormentas y las Fuertes
lluvias azotan la franja una nueva
interrupción de la ayuda Podría tener
consecuencias
[Música]
catastróficas y ampliamos estas
informaciones con el periodista y
experto en medio oriente mikel all
estarán quien se encuentra en la Ciudad
de Jerusalén muy buenas noches para vos
mikel se sabe qué tan inmediato es el
impacto de las suspensiones al
financiamiento de la unra Y si hay
alguna otra vía para hacer llegar ayuda
humanitaria a la franja de
gasa este tipo de decisiones suelen
tener una aplicación inmediata por lo
tanto esos países que se han ido sumando
a a la lista de de de las suspensiones
se supone que ya dejan directamente de
de financiar a esta agencia de Naciones
Unidas el más importante sin duda es
Estados Unidos que era el principal
donante eh respecto a otras formas de
intentar ayudar ahora mismo a la franja
de gaza Es realmente muy complicado se
puede hacer También a través de otros
organismos que están operando como puede
ser el el icrc la la internacional o
diferentes eh organizaciones más
pequeñas pero sin duda alguna eh El
golpe es muy fuerte para el tema de la
distribución y la entrada de ayuda
porque es la principal organización que
estaba operando ahora mismo la principal
agencia que está operando ahora mismo en
esta situación tan crítica es urua es la
agencia para los refugiados palestinos
es la que tiene también la la la mejor
infraestructura dentro de gaza a nivel
de colegios que se han reutilizado como
como albergues como refugios eh tiene
también lo que somos los almacenes de
comida tienen digamos la mayor
infraestructura siempre ha estado en sus
manos por lo tanto el hecho de que esta
agencia vaya a quedarse ahora mismo sin
fondos en el momento que más se necesita
es un golpe durísimo para la situación
humanitaria que vive la franza al mismo
tiempo mikel hay reportes de nuevas
negociaciones esta vez en París que
incluyen al director de la Cia y al
Primer Ministro de Qatar así como al
jefe de la inteligencia israelí que ha
trascendido de estos
diálogos vemos como por un lado la
violencia no cesa en gaza los combates
en huni son los más duros que se
recuerdan y al mismo tiempo Está
avanzando la vía diplomática es como que
los dos lados quieren conseguir lo
máximo en esa mesa de negociación y se
está presionando al máximo en el campo
de batalla lo que se ha desvelado hasta
ahora es un poco que habría un borrador
sobre la mesa para una tregua de 60 días
Eh que se realizaría por fases en
función a las liberaciones de cautivos
por parte de jamás una primera fase de
30 días Eh estaría enfocada a la
liberación de los civiles que quedan
todavía en manos de los grupos eh
palestinos Y una segunda fase de otros
30 días Eh vendría en un segundo momento
y sería la que estaría enfocada a la
liberación de los soldados que están en
manos de los grupos palestinos está
todavía sin determinar el número de
presos palestinos que tendría que
liberar Israel pero parece que también
en este acuerdo se incluiría la entrada
de más ayuda humanitaria que ahora mismo
está entrando con cuentagotas por lo
tanto la diplomacia funciona la
diplomacia trabaja los canales están
abiertos pero como ocurre en estas
ocasiones siempre la guerra va mucho más
rápido que la vida diplomática era el
reporte de mikel allá estarán desde la
Ciudad de Jerusalén mikel Muchísimas
gracias por este análisis y hasta la
próxima y es tiempo de hacer un repaso
de otras noticias que estamos siguiendo
para ustedes a esta hora en la ciudad
sudfrica de johannesburgo se celebró una
vigilia en memoria de los periodistas
fallecidos en el conflicto entre Israel
y jamás en el acto participaron
profesionales de la prensa que exigieron
más protección para sus colegas que
están trabajando en gaza se estima que
desde el inicio de la guerra en octubre
al menos 83 periodistas han perdido la
vida el ministro del interior de Turquía
anunció este domingo la captura de los
dos sospechosos de asesinar a una
persona en la iglesia católica de Santa
María en Estambul según el funcionario
ambos pertenecerían al grupo terrorista
estado islámico dos personas
encapuchadas ingresaron en misa y
dispararon contra una persona causando
conmoción en la
ciudad el candidato de Centro derecha
Alexander stup ganó la primera vuelta en
las elecciones presidenciales de
Finlandia el exprimer ministro se
enfrentará en la segunda ronda al
candidato verde pca avistó el próximo 11
de febrero en unos comicios que están
marcados por la tensión con el país
vecino
Rusia y en Madrid el conservador partido
popular logró convocar a unas 45000
personas esto según Fuentes oficiales en
protestas contra la ley de amnistía
propuesta por el gobierno de Pedro
Sánchez El martes el congreso español
debatirá el texto final de esta ley que
supone anular la responsabilidad penal y
administrativa de todos los que
cometieron delitos relacionados con el
proceso independentista en
Cataluña y antes de irnos en Francia dos
activistas fueron arrestadas luego de
haber atacado la mundialmente conocida
pintura de la monalisa de Leonardo Da
Vinci los manifestantes lanzaron sopa
contra la invaluable obra de arte
expuesta tras un grueso vidrio blindado
en el Museo del louvre en
París sopa de calabaza sobre la sonrisa
más enigmática del
mundo qué es
importante Qué es más importante el arte
o el derecho a la comida saludable y
sostenible nuestro sistema agricultural
está
enfermo nuestros agricultores se mueren
trabajando
uno de cada tres franceses no come todos
los
días el grupo ripost alimenta o reacción
alimentaria dice que realizó la protesta
en demanda de un sistema agrícola y
cultural más justo y de comida
sostenible y saludable para
todos somos denunciantes como un sistema
de alarma queremos que la gente entienda
Por qué hacemos esto Y por qué luego de
protestar firmar peticiones organizar
seminarios terminamos siendo arrestados
afrontando juicios y asumiendo grandes
riesgos tras el cristal blindado que
protege a la monalisa la obra no sufrió
daños los Testigos quedaron
conmocionados pero no se conmovieron con
el mensaje de los
activistas es repugnante tratar así un
arte realmente valioso para la historia
de la humanidad
realmente no veo la relación no me
preocupa la monalisa porque está bien
protegida pero no veo la relación con la
nutrición Más allá de que la obra es
famosa Así que saben que el acto tendrá
mucha publicidad aparte de eso no
entiendo el
vínculo elre informó de que las
activistas entraron la sopa al museo
dentro de termos es la segunda vez que
la Mona Lisa fue atacada en Do años esta
vez la última de varias protestas contra
obras de arte que protagonizan
activistas en demanda de Justicia social
y
medioambiental y hasta aquí esta edición
de dw noticias nos vemos en una próxima
edición o cuando ustedes gusten en
nuestro sitio en internet ww.com o en
nuestras redes sociales buscando dw
español Soy Javier alguedas junto a todo
el equipo que trabaja para ustedes aquí
en Berlín hasta la próxima y Que la
pasen
[Música]
bien